==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
僕の名は皆城総士
我的名字是皆城总士
君がこれを聞くとき
当你听到这段话的时候
もう　僕はこの世にいないだろう
想必我已经不在这个世上了吧
2150年6月25日 夏威夷生存圈
二十二世紀は　人類にとって戦いの時代となった
二十二世纪对人类来说 成为了战争的时代
人类军Poliʻahu运输基地 上空
Poliʻahu: 夏威夷神话中的四位雪之女神之一
遠い宇宙から来た未知の存在　フェストゥム
来自遥远宇宙的未知存在 Festum
人類の理解を超えた力を持つ彼らが
它们拥有超越人类理解的力量
この星に現れてから四十年
出现在这个星球已有四十年
世界の大半が戦場と化した
世界的大半都化为战场
戦闘エリアに進入
进入战斗区域
降下まで六十秒
距离下降还有60秒
総員　出撃態勢
全员 出击态势
作戦に従い　速やかに前線へ加わる
服从指挥作战 迅速加入前线战斗
用意はいいな
准备好了吧
了解
射出コッレト　固定確認
弹射板 确认固定
誘導信号受信
接收导航信号
射出レール　異常なし
弹射轨道 无异常
アロハ　フェストゥム
Aloha Festum
キースなら　敵を口説きかれんぞぉ
基思的话 可是连敌人都会调戏的
口説かれてみたいは　金色の宇宙人に
倒是想被他们调戏一下啊 金色的外星人
いいね
不错呢
お前たちはみんな厳しい訓練をやり遂げ
各位都是克服各项严苛训练
ここまで生き抜いてきた精鋭だ
并生存至今的精锐
共に戦えることを
能与你们并肩作战
誇りに思う
我感到骄傲
作戦開始
作战开始
一番機　出る
一号机 出击
二番機　行くよ
二号机 上了
報告よりひどいわね
比报告中还要糟糕啊
Second machine Olympia-Angels
二号机 奥林比亚天使
landing check
着陆确认
兄さん
哥哥
俺も　兄さんみたいに戦うよ
我也要像哥哥一样战斗
行け　ビリー
上吧 比利
四番機　出ます
四号机 出击
五番機　行きます
五号机 出发了
六番機　出ます
六号机 出击
対フェストゥム専用
对Festum专用
思考制御　体感操縦式
以思考控制的体感操控式
有人兵器ファフナー
载人兵器法芙娜
载人兵器Fafner
選ばれた者にしか動かせない　僕らの切り札
只有被选上之人才能操纵的 是我们的王牌
タイプ１　２　３　確認
Type1 2 3 已确认
タイプ４に注意せよ
警惕Type4
敵の一部を内蔵し　その力を人類のものとする
将敌人的一部份载入机体内部 令其力量为人类所用
ファフナーがなければ
若是没有法芙娜
僕らはとっくに滅ぼされていただろう
我们肯定早就被毁灭了吧
たとえ勝利には遠くても
纵使远不足以令我们手握胜利
希望を持つための時間を稼ぐことはできた
但却为我们争取到了时间 以获得希望
進め
前进
Machine gun, fire
格林机枪 发射
効かないたよ
没用的啦
Heat sword, launch
高热剑 啓动
Machine gun, fire
格林机枪 发射
モーガン機よりゴールド隊へ
莫甘机呼叫戈尔德队
これより前線参加する
现在开始加入前线
よーせ　通信するな
住手 不要通信
暗号変換が全部読まれてる
暗号转换全都被看穿了
なに
什么
上層部は敵の読心能力甘く見てた
上层太小看敌人的读心能力了
敵に心を読まれる
敌人能读取我们的内心
ジョージ
乔治
くそぉ
可恶
マウナケア哨戒基地が崩落
冒纳凯阿火山前哨基地陷落
全機能を敵に奪われました
全部功能已被敌人夺取
民間人の避難急げ　全部隊を北端へ集めろ
加紧进行群众的避难 全体部队向北端集结
第一防衛隊　壊滅
第一防卫队 全灭
ビッグアイランド最終防衛ラインまで残り二キロ
敌人距离到达大岛最终防卫线还有2公里
逃げてください　ナレイン将軍
请快避难吧 纳雷因将军
黙れ
闭嘴
太平洋圏最大の輸送基地だ
这里是太平洋圈最大的输送基地
ここが落ちれば　数百万の人間が飢え死にする
一旦陷落将会有数百万的人类活活饿死
なんとしても守りきれ
无论如何都必须守住
これまで見向きもしなかったものを…
明明至今为止都未曾理睬这片地区…
人類がどのようにして命を保つか学習したか
是学习到了人类的存命方式吗
フェストゥム
Festum
まだ乗れないのか
还不能登机吗
ヤツらがそこまで来てるんだぞ
那群怪物都已经进攻到附近了啊
落ち着いて　このあとすぐです
冷静点 马上就好
マウナケアは大丈夫なんだよね？
冒纳凯阿火山那边应该没事的吧?
きっと勝つさ
一定会胜利的
私たち死んじゃうの
我们要死了吗
十番機大破
十号机严重损毁
ジョージがやられた
乔治被干掉了
止まるな
不要停下
作戦通り進め
按作战计划前进
ゴールド隊発見
发现戈尔德队
Left wing detached, recalculating balance control
左翼断裂 重新计算平衡控制
アイ
艾
敵だよ　敵に同化されてる
是敌人 他们被敌人同化了
しまった
糟了
マイク　ローボの右腕を切断
麦克 切断罗伯的右臂
了解
明白
あなたはそこにいますか
你在那里吗
ローボ　脱出しろ　ローボ
罗伯 快脱离 罗伯
ちくしょう…　心に入って来やがる…
可恶… 侵入内心里来了…
ローボが...　そんな...
罗伯被… 怎么会…
Navigation system, failure
导航系统失效
脱出できない
无法脱离
Measurement completed, right remedial, equipped
计算已完成 右方修正已搭载
Fenrir remote control phase, confirmed
魔狼系统远程控制进程 请求确认
フェンリル　起動だ
魔狼系统 启动
Fenrir 启动
Command confirmed
指令已确认
Fenrir Start
魔狼系统启动
13 seconds before execution
倒数13秒后执行
待て
等等
私はまた戦える
我还能战斗
12 11 10…
いや　助けて
不要 救救我
9 8 7 6…
ローボ　ローボ
罗伯 罗伯
やめて　兄さん
快住手 哥哥
やめて
住手啊
5 4 3 2 1
ビリー
比利
Fenrir Execute
魔狼系统执行
なんだあれは…
那是什么…
ミツヒロ
光弘
本部が交戦規定アルファを発令
总部发令交战规定α
対象は…　ビッグアイランド全域
对象为… 大岛全域
なんだと…
什么…
本部指揮下の空爆部隊が接近
总部旗下的空中轰炸部队接近
そんな…
怎么会…
新国連本部へつなげ
接通新联合国总部
私の名で攻撃中止命令を出す
以我的名义下令停止攻击
基地内に敵が侵入
敌人侵入基地内
民間の輸送機が撃墜されましった
民间的运输机被击坠了
逃げろ
快逃啊
お願い
拜托了
もうやめて
住手吧
戦っている仲間がいるんだ
那里还有在战斗的同伴
何万という民間人も
还有数万名群众
交戦規定アルファは絶対厳守だ
交战规定α必须绝对严守
命令を撤回しろ
快撤销命令
バカ者が
愚蠢家伙
ウォルター少佐の権限を剥奪　逮捕しろ
剥夺沃尔特少校的所有权限 立即逮捕
ナレイン将軍より中止命令です
纳雷因将军发来中止命令
もう遅い
已经太迟了
ポイント入力　攻撃態勢
输入地点坐标 准备攻击
やめろ
住手啊
よくも仲間を…
竟敢把同伴给…
なんだ
什么
太陽が…
太阳…
いけません　将軍
不能去啊 将军
総員　生存者を捜せ
全员 搜寻幸存者
何ということだ…
怎么会这样…
スフィンクス型…
Sphinx型…
私…仲間を撃った… 　私…
我…向同伴开枪了… 我…
ダメだ…　ねえ…　誰か生きてないの…
不行了… 有谁… 有谁还活着吗…
ダメだよ　私らじゃ勝てない
不行的 就靠我们是赢不了的
なんのために戦った…
究竟是为何而战的…
みんな　何のために…
大家 究竟为了什么…
長い戦いに　世界が疲弊するなか
战争历时已久 世界也因此疲惫不堪
もし互いの存在を理解できたら
若是能够相互理解对方的存在
この戦いも終わるのではないか
这场战争是否也会告结呢
そんなかすかな希望が
这一丝微弱的希望
世界の片隅で生まれようとしていた
正要诞生于世界的一角
竜宮島
龙宫岛
戦乱で日本が消滅したあと
日本在战乱中毁灭后
平和という文化を残すために作られた人工の島
为将和平的文化传承下来而建造的人工岛
僕のかつての居場所だ
是我过去所生活的地方
地区対抗が近いわよ　気合い入れな
地区对抗赛临近了 都给我拿出干劲
美三香ラジャーです　要先生
美三香了解 要老师
ミカミカ　あんたは本気出さないの
美三香 你就不要认真了
近藤先生
近藤老师
なんだ　咲良　誰かケガしたか
怎么了 咲良 有人受伤吗
ちょっと休ませてやって
让她们休息一下
すみませーん　お願いしますっ
不好意思 麻烦您了
続き続きっと
继续继续
失礼しました
我告辞了
どうもどうも
二位请便
あの子見てると　昔の一騎を思い出すわ
看着她就令人想起以前的一骑啊
昔の…な
以前的…啊
そうだ　帰り一騎のところで飯食うか
对了 回去的时候顺便去一骑那里吃个饭吧
あら　私の料理は嫌だってわけ
怎么 是嫌弃我做的饭吗
そ…そうじゃねぇって
不…不是这个意思啦
あい…
爱…
ゴウバイン
高拜
堂馬広登スペシャル　謎の巨大生物を追え
堂马广登特别节目 追逐神秘的巨大生物
いくつ番組作ってんのよ　バカ広登
到底制作了几个节目啊 笨蛋广登
芹もつきあい過ぎだっつぅの
芹也太配合他了吧
もう　暇だし暑いし
真是的 又无聊又热
おばあちゃん　私アルヴィスで働きたい
奶奶 我想去Alvis工作
戦うことばっかり学ぶんじゃないよ
不要净学些战斗相关的事
あんたも島の文化を受け継ぎな
你也要继承岛上的文化
なら　せめてクーラー入れろよ
那至少装个空调啊
こっ…こんにちは　里奈先輩…
中…中午好 里奈学姐…
何　鏑木
什么事 镝木
えっと…
那个…
これ下さい
我要这个
あんた　これ昨日も買わなかった？
我说你 昨天也买了这个吧?
え？　あの…　保存用です
诶? 这是… 收藏用的
あと　これも
还有 这个也要
鏑木　あんた生徒会長でしょ
镝木 你是学生会长吧
漫画ばっか買って　七夕祭りの準備出来てんの
就知道买漫画 七夕祭典的准备完成了吗
そ…それが…
那…那个嘛…
里奈先輩がいないと　議事が滞って
里奈学姐不在的话 商讨得不太顺利
情けないなぁ
真没出息啊
今度　一騎先輩のところで一緒に会議する？
要不下次 大家去一骑学长那里开会吧?
はっ…はい　お願いします
好…好的 麻烦了
あの…　里奈先輩　このあと暇ですか
那个… 里奈学姐 待会儿你有空吗
はぁ
说啥呢
私　働いてんだよ　暇なわけないじゃん
我在工作哦 怎么可能有空嘛
そうですよね…
说的也是啊…
鈍い
迟钝
そう　その調子よ
对 就是这样
機体の設計以上に
比起机体的设计
実際に組み立てる感覚を学んみなさい
更要培养实际组装的感觉
マークゼクス改　腕部駆動系組み込み完了
Mk.XVI 腕部驱动系统 组装完毕
Mark Sechs kai改 腕部驱动系统 组装完毕
ＦＴＰ試験お願いします
请进行FTP试验
接続確認
确认连接
上達したわね　カノン
越来越熟练了呢 卡农
母さんが教えてくれたから
因为有妈妈教我嘛
ここではクルー兼教官よ
在这里是整备人员兼教官哦
はい　羽佐間先生
是 羽佐间老师
さあ　外に出て食事にしましょう
好了 我们出去吃饭吧
一日中そこにいたら病気になるわ
整天都待在那里可是要生病的
了解
また　一騎くんのところがいい
还是想去一骑那里吗
私は別に　どこでも…
我去哪里 都无所谓…
さあ　上がってらっしゃい
好了 快上来吧
了解
もう誰にも乗ってほしくないのに
明明不希望再有任何人去驾驶了
またこれを組み立てるなんて
但竟又要开始组装
カノンがエンジニア修業とはなぁ
没想到卡农会进行工程师的修行啊
若いのにすご腕ですよ
年纪轻轻就技术超群哦
保さんにも教わりたいと言ってます
还说也想要保先生你教教她呢
俺は引退かな　こいつの続きもあるし
我也该引退了吧 况且还要继续画这个
ほんとにこれ　パイロット育成教材なんですか
这真的是驾驶员养成教材吗
さぁな　西尾先生に言われたら断れんよ
谁知道呢 西尾老师的拜托我怎么好拒绝
ああ
也是啊
そろそろ　飯にするか
差不多该去吃饭了
そうですね
也是呢
どっこいしょっと
嘿咻
じゃ　いつものカレーで
那就老样子 吃咖哩吧
だね
是啊
まだか　ランチ間に合わないぞ
还没好吗 要赶不上午餐时间了
大丈夫です　やらせてください
没问题的 请交给我
御門です　奥に運んでおきますね
我是御门 帮你搬到里面去了哦
いつも悪いな
总是麻烦你了呢
あ　いえ
不会 小事一件
それ　お前が作ったのか
这些 是你做的吗
はい　おやじから教わって
是的 老爸教我做的
すごいな
真厉害
それより　一騎さん　お客さんですよ
比起这个 一骑先生 有客人哦
総士　早いな
总士 真早啊
午前の研究が終わってな
上午的研究正好结束了
まだ準備中のようだ　出直そう
好像还在准备中啊 我待会儿再来吧
入れよ　賄いでいいだろ
进来吧 工作餐不介意吧
ああ
是呢
すまない
那麻烦了
お待たせしました
让您久等了
暉カレーです
这是晖咖喱
おお　新商品か
哦 是新品吗
いえ　でも作った人の名前付けるの
不 只是以制作者的名字命名
ここのルールですよね
是这里的规定吧
一騎カレーとか
比如一骑咖喱
溝口さんが勝手に付けたんだよ
那是沟口先生擅自命名的啦
俺　一騎先輩のこと尊敬してますけど
我虽然很尊敬一骑学长
負けませんから
但也绝对不会认输的
はいはい
是是
遠見と溝口さんは？
远见和沟口先生呢?
空にいるよ
在天上啦
最近ずっとです
最近一直都这样
遠見先輩と働けると思ったのに…
我本来还以为能跟远见学姊一起工作的…
アローズよりコントロール
Arrows呼叫指挥中心
アンノウン　フォロー　シーカー入力
正在尾随未知机体 输入导弹导引头
正在尾随未知机体 输入Seeker
Seeker: 航空军事用语 属于导弹诱导装置 利用红外线 主动雷达 无源雷达等捕捉目标的传感器
さすがお嬢ちゃん
不愧是小姑娘
じゃあ　こいつはどうだ
那这样如何
ターゲット　フォックスワン
Target Fox-One
空战军事用语 Fox为本机攻击时提醒友军机体注意的隐语
后接数字one two three以区别使用的武器种类
以美海军为例 one代表发射半主动雷达制导导弹
航空自卫队的场合下则指发射中距导弹
グレースよりアローズへ　ランアウトだよ
Grace呼叫Arrows 估测失误
ダメだぜ
这可不行
速く飛べるからって　敵を追い越しちゃあ
不能因为自己飞得更快 就轻易追过敌人
んも
真是的
また溝口さんに負けたぁ
又输给沟口先生了
実戦だたら　俺が落ちてるよ
要是实战的话 被击坠的就是我了
グレース　続行お願います
Grace 请求继续
オーケー　アローズ　リードアゲイン
OK Arrows 重新领航
OK Arrows Lead again
ウィルコ　お父さん
遵从指令 老爹
Wilco 老爹
Wilco: Will comply
その呼び方勘弁して
那个称呼就饶了我吧
大きな飛行機に乗ってるの　怖くない
乘坐在巨大的飞机上呀 不害怕吗
んー　そうなんだ
诶 是这样呀
美羽ったら　最近ああして
美羽她 最近总是那样
空想のお友達とばっかりお話してるのよ
一直在跟空想中的朋友对话啊
同じ年頃の子が他にいないからかしらねぇ
是因为没有其他同龄的小孩子吗
心配することはないと思うけど
我觉得不用担心的
感受性の強い子だから
因为她是个感受性很强的孩子
どうしても不安になるのよね
所以我不禁就会感到不安啊
うん　真矢お姉ちゃんも飛行機に乗ってるんだよ
嗯 真矢姐姐也在驾驶飞机哦
もうすぐだね　エメリー
就快了呢 艾梅莉
どうでした？
味道如何?
きはめて平凡だ
极其平庸
仕方ない
没办法
料理というもの教えよ
我来教你什么叫料理吧
予定より二度も高い　修正が必要だ
比预定的高了整整两度 有必要进行修正
お前って本当　不器用だな
你可真是笨手笨脚的
营业中
特色午餐
本日限定
ランチセット二つですね
午餐套餐两份对吗
あと　コーヒー二つ
再加两杯咖啡
かしこまりました
好的
皆城シチューだ
这是皆城炖菜
へっ　頼んてないぞ…
诶 我们没点啊…
あら　おいしそじゃない
哎呀 好像很美味嘛
こんにちわ
你们好
いらしゃいませ
欢迎光临
男ばっか
全是男人
なんて総士まって…
怎么总士也在…
カノンはメロンフロートと　はい
卡农是哈密瓜漂浮和 这个
なっ…なんだ
什…什么
頼んでないぞ
我没点这个
サービス　いつも来てくれるから
附赠的 你总是来店里嘛
好きだろ
你挺喜欢的吧
嫌いでは…ない
并不…讨厌
あらあら
哎呀呀
残り三十回
还剩30遍
次の検査来週な　忘れんなよ
下次检查是下周 可别忘了
ああ
好
俺たちの成人式もな
我们的成人仪式也是
準備手伝えよ
要来帮忙准备哦
いつもありがとうな　剣司
总是麻烦你了 剑司
じゃ　まだな
那么 回见了
ごちそうさま
承蒙款待
私の次は　一騎の体の心配？
担心完我 又来担心一骑的身体了?
別に
没有啦
いつも人の心配ばっかしてさ
你总是担心别人
少しは自分の好きなことしなっての
稍微也做点自己喜欢的事吧
してるだろう
有在做啊
お前と飯食ったりとか
比如跟你吃饭什么的
バカ…
笨蛋…
遠見は航空　カノンは工学
远见选择航空 卡农选择工学
剣司は医療　要は教育
剑司选择医疗 要选择教育
みんな進路を決めた
大家都决定了前程
総士は研究か　向いてそうだな
总士则是做研究 挺适合的呢
お前は？　喫茶店で料理か
你呢? 在咖啡店做料理吗
意外に向いてるよ
意外的还挺适合我哦
元エースパイロットとしての貴重な経験を生かすなら
要有效活用你身为原王牌驾驶员的宝贵经验
教官という手もある
也可以选择教官这条路
ファフナーを降りても　消えないんだな
就算不驾驶法芙娜也不会消失呢
ニーベルング接続による　小規模な同化現象だ
这是与尼伯龙根连接而导致的局部同化现象
这是与Nibelung连接而导致的局部同化现象
いずれ治す方法を発見する
迟早会找到治愈方法的
何か学んで　やりはじめて…
学习新知识 接触新事物…
でも　それがやり残したことになるのは嫌なんだ
但是 我不想让这些事情变成未能完成的遗憾
お前はそうじゃないのか　総士
你不会这样想吗 总士
回復の可能性はある　悲観するな
还有恢复的可能性 不要太悲观
してないさ
我才没有
あと三年
还有三年
それだけあれば　覚悟だってできる
有这么长的时间的话 也足够做好觉悟了
今は　目も見える
而且现在 我的眼睛也看得见
ここは穏やかで　大事な仲間がいた場所だから
这里的生活非常和平安稳 有着我重要的夥伴们
俺はここにいるよ
所以我会在这里
総士先輩
总士学长
下層フロクへ行くのか
要去下层区域吗
バイオスフィアのラボに行く前に
去人工生态圈实验室之前
乙姫ちゃんの様子を見たくって
想去看看乙姬的情况
立上はドクターコースだろ
立上是攻读医学吧
特殊医療に変えたのか
转向特殊医疗了吗
乙姫ちゃんを世話するには両方必要だって　遠見先生に言われって
远见老师说要照顾乙姬的话 两者都需要学习
大変だな
很辛苦啊
そんな
没有的事
乙姫ちゃんがしてくれたことに比べれば
和乙姬为我们所做的相比
全然大したことじゃないです
完全没什么大不了的
外の世界では　戦えが続いってるんですよね
外面的世界 还一直战争不断吧
ソロモンを応答よれば
根据所罗门的回答
戦火むしろ拡大している
战火反而还在扩大
乙姫ちゃんはあんなに平和祈っていたのに
乙姬是那么地渴望和平
悲しいです
真令人悲伤
こんにちは　乙姫ちゃん
你好 乙姬
いつも島を守ってくれて　ありがとう
谢谢你一直守护着这座岛
何　どうしたの？　乙姫ちゃん
什么 你怎么了? 乙姬
何かに反応しているのか
是在对什么做出反应吗
ＣＤＣ　アンノウン接近
CDC 未知机体接近
九十秒後にシールドライン到達
90秒后将到达波动屏障圈
ターゲット　インゲージ
目标进入射程范围内
ターゲット　マージ
对照目标
照合　Ｃ－３００スーパーギャラクシー
确认为 C-300 Super Galaxy
人類軍大型輸送機です
是人类军的大型运输机
人類軍…
人类军…
感じるかね
能感觉到吗
うん
嗯
とても　きれいな島にいる
她在那座非常美丽的岛上
エメリー…
艾梅莉…
将軍
将军
エメリーも感じたようだ
艾梅莉似乎也感觉到了
私たちを会わせたくないの
不想让我们相见吗
グレースよりＣＤＣ　エマージェンシー
Grace呼叫CDC 紧急情况发生
アローズ　フォローインゲージ
Arrows在射程范围内跟随目标
ラジャー
了解
おばあちゃん　行ってくる
奶奶 我去了
状況は
报告状况
演習中のケストレルより報告
演习中的Kestrel发来报告
人類軍輸送機が接近中　エマージェンシー発生
人类军运输机正在接近 紧急情况发生
シールド圏外にて　質量不明のワームを確認
确认到波动圈外有质量不明的虫洞
ソロモンの応答ありません
所罗门没有反应
全ブルク迎撃態勢へ
全岛转入迎击态势
第一、第二ヴェルシールド展開済みです
第一 第二波动屏障展开完毕
第一 第二Welle Shield展开完毕
航路そのまま　ファフナースタンバイ
航路不变 法芙娜待机
手を出すな　敵は島を発見していない
千万别插手 敌人还没有发现这座岛
人類軍が追われているだけ…
只是人类军在单方面被追击…
このまま見過ごしますか
就这样坐视不管吗
居住区より通信要請　日野家です
居住区发来通信请求 是日野家
つないでくれ
帮我接通
申し訳ありません
非常抱歉
お願い　ママ　お願い
拜托你 妈妈 拜托了
ええ　美羽ちゃんが急に…
是的 美羽她突然…
大丈夫よ　美羽
没事的 美羽
落ち着いて　今はお願いしてくれるから
冷静下来 现在正在跟那边商量
はい　それが…
是的 那个…
飛行機を助けてと…
她说要我们救救那架飞机…
本日勤務予定の方
今天预定出勤的各位
直ちにスクランブルで待機に移行して下さい
请立刻进入紧急待机状态
やっぱゴウバイン最高っ
「高拜」果然最棒了啊
島民のみんな様は外出を控える　新しい情報をお待ち下さい
各位岛民请避免外出 静候最新消息
彗　昨日も同じ雑誌買ってなかったか？
彗 你昨天也买了一样的杂志吧?
スクランブル態勢に伴い　第一…
发布紧急情况的同时 第一…
えっ　そう
诶 是吗
播报出击请求
ヴァッフェラーデンがスタンバイされました
集群防御系统已准备启动
Waffenlager已准备启动
出撃要請に変わった
变更为出击请求了
向島防衛ライン　剛瑠島エブルク　慶樹島ブルク…
向岛防卫线 刚瑠岛工厂区 庆树岛区…
やっぱり敵だ
果然是敌人来了
こっちのＶは照明がいまいちだな
这边摄影机的照明不太理想啊
いくつも作るなっつぅの
都说了不要制作太多节目啊
私もうつきあわないからね
我可不会再陪你了
実戦だって
要进行实战了
俺たちもファフナーに乗れるのかな
我们也能驾驶法芙娜吗
接続テストもなしで？
连接测试都还没做的情况下?
見学だろ
只是观看吧
そうだよ
是啊
私まだ広登先輩みたいにメット作ってないんだよ
而且我还没有做好像广登学长带的那样的头盔呢
いらないだろ
那不需要吧
間もなく到着します
即将抵达
ほら
给你
俺が先輩から受け継いだものだ
这是我从学长那里继承下来的
大事にしろよ
要好好珍惜哦
広登先輩…
广登学长…
ありがとうございます
谢谢你
到着しました
已经抵达
かっこいい
好帅气
いいのか　お守りあげちゃって
这样好吗 把护身符送给了别人
ファフナーに乗れるのも　あと数年だろ
我们还能驾驶法芙娜的时间也只剩几年了吧
今のうちに受け継いでもらわないとな
得趁现在赶紧传给下一代呢
将軍…
将军…
我々から攻撃してはならない
我们绝不能主动发起攻击
私たちを見つけた…
找到我们了…
ソロモンに応答　二百秒以内に　敵実体化の可能性大
根据所罗门的回答 200秒以内敌人实体化的可能性很大
針路五十　速力減衰　シールド部分解除
航路50 减缓速度 解除部份波动屏障
ケストレルは輸送機の着水を誘導
Kestrel负责诱导运输机水面迫降
ＣＤＣよりグレースへ
CDC呼叫Grace
規定どおりトラックを開始してください
请按照规定路线开始行动
ラジャー
了解
偽装鏡面　解除
伪装镜面 解除
コード入力　偽装鏡面解除
输入密码 伪装镜面解除
島だ
是岛屿
本当に　あった
真的 存在呢
やっぱりここにいる
果然就在这里
アローズへ
呼叫Arrows
卒業試験だ　任せたぜ　お嬢ちゃん
毕业考试开始 交给你了 小姑娘
ラジャー
了解
飛行中のＣ－３００へ
呼叫飞行中的C-300
こちらＦＡ３　コード「アローズ」　応答せよ
这里是FA3 代号「Arrows」 请回应
通信に感謝する
感谢发来通信
こちらＣ－３００　コード「ケートス」
这里是C-300 代号「kētos」
kētos: 希腊语 指鲸鱼或海豹一类的海兽
人類軍南アジア艦隊所属　特殊航空連隊　ペルセウス中隊
隶属人类军南亚舰队特殊航空连队 珀尔修斯中队
ケートスへ　誘導に従ってください
回复kētos 请遵循我方诱导
アローズへ　全面的に従う
回复Arrows 将全面服从
代わりに…
与此相对…
貴官の指導者に伝えてほしい
希望您向贵方的指挥者传达
我々の望みは　お互いの希望を出会わせることであると
我方的希望是让双方的希望相见
希望？
希望?
多くの犠牲によって勝ち取った平和
付出众多牺牲才得以赢来的和平
それを失ってでも求めたものはなんだったのか
不惜以此为代价也要追求之物究竟为何
未知の希望が　新たな戦いと共に訪れたその日
在未知的希望伴随着新的战斗来访的那日
僕らの最後の時間が始まった
我们最后的时间开始转动了
来访者
希望之名为
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第二話
苍穹之法芙娜 EXODUS 第二话
希望の名は
希望之名为